as we get into part 9 of Sasha
kòm nou jwenn nan pati 9 nan Sasha
Rickman's sweet gaming rig bill tonight
Rickman a dous bank mare bòdwo aswè a
Rd Blair sent an email what a tardy
Rd Blair voye yon imèl ki yon reta
Blakely Rd Blair first of all so nice to
Blakely Rd Blair premye nan tout sa bèl
know that you're still watching the show
konnen ke w ap toujou ap gade montre la
you've been around for a long time and
ou te alantou pou yon tan long ak
it is great to have you joining us and
li se gwo gen ou rantre nan nou ak
thankfully saved the universe by telling
Erezman sove linivè a pa di
me hey didn't you forget to install the
m 'hey pa t' ou bliye enstale a
12 volt 8 pin power cable which is the
12 volt 8 pin kab pouvwa ki se la
power cable for the CPU and we did we
pouvwa kab pou CPU la ak nou te fè nou
kind of were running out of time last
kalite yo te kouri soti nan tan dènye
week and along with that it's like okay
semèn ak ansanm ak ke li nan tankou oke
put it together and good at going and we
mete l 'ansanm ak bon nan ale ak nou
fired it up without the CPU so had we
te tire l 'san CPU a se konsa nou te
had HDMI output going it would have just
te gen dmi randman pral li ta gen jis
not fired up now we had our but there
pa te tire moute kounye a nou te gen men nou la
was no power to the CPU or at least it
te gen okenn pouvwa a CPU la oswa omwen li
didn't have its 12 volts that it that it
pa t 'gen 12 vòlt li yo ke li ke li
covet because it's such a powerful
Kovet paske li tankou yon pwisan
little system so I put that on there
ti kras sistèm Se konsa, mwen mete sa sou la
Thank You Rd Blair for pointing it out
Mèsi Blair Rd pou montre li soti
it would have been noticed pretty
li ta remake bèl
quickly but it could have been noticed
byen vit men li te kapab remake
on the air would have set us back a
sou lè a ta mete nou tounen yon
little bit this is real serious like
ti kras sa a se reyèl tankou grav
team-build this is a big thing and if
ekip-bati sa a se yon gwo bagay epi si
you want to be a part of the community
ou vle fè yon pati nan kominote a
bill even if you're seeing this two
bòdwo menm si w ap wè de sa
years from now it's okay go to cat five
ane soti nan kounye a li nan oke ale nan chat senk
dot TV slash CPU two zero one seven
dot televizyon koupe CPU de zewo yon sèt
that's the year that we're broadcasting
Sa a se ane a ke nou ap difize
it and it's a really it has been it's
li ak li nan yon reyèlman li te li a
been a community building on the
te yon bilding kominote sou la
selection of hardware to why we selected
seleksyon nan kenkayri poukisa nou chwazi
it the pricing budgeting all that stuff
li prix bidjè a tout bagay sa
has been thanks to the community and now
te gras a kominote a e kounye a
as we get into this tonight we're going
jan nou jwenn nan sa a aswè a nou pral
to be setting up an operating system
yo dwe mete kanpe yon sistèm operasyon
that's recommended by the community so
Sa a rekòmande pa kominote a konsa
how cool is that
ki jan fre se sa
let's get right into it okay first of
kite a jwenn dwa nan li oke premye nan
all I did a couple of things like this
tout sa mwen te fè yon koup nan bagay sa yo tankou sa a
power cable that Rd Blair mentioned off
pouvwa kab ki Rd Blair mansyone la
the air just before the show so I
lè a jis anvan montre nan pou mwen
plugged that in the other thing that I
konekte ke nan lòt bagay ke mwen
did is I plugged in this beautiful
te fè se mwen konekte nan sa a bèl
Kingston HyperX savage harddrive this is
Kingston HyperX sovaj harddrive sa a se
a no this is an SSD I should say to be
Yon pa gen okenn sa a se yon SSD mwen ta dwe di yo dwe
absolutely correct yeah so this SSG
kòrèkman kòrèkman wi sa SSG
Sascha is going to be your data
Sascha pral fè done ou
so he's got the MDOT two that you
Se konsa, li te resevwa MDOT nan de ke ou
already installed that is your OS drive
deja enstale ki se kondwi OS ou
right and then we're gonna set up the
dwa ak Lè sa a, nou ap pral mete kanpe la
SSD because it's a terabyte drive it's
SSD paske li nan yon kondwi terabèt li nan
screaming fast it's beautiful and it is
kriyan vit li a bèl e li se
going to hold all your data so it's got
pral kenbe tout done ou konsa li te resevwa
a lot a lot more space cool
yon anpil yon anpil plis espas fre
that's like game data your documents
Se tankou jwèt done dokiman ou yo
your pictures and somebody said agamotto
foto ou ak yon moun di agamotto
was looking at it and saying why are you
te gade nan li epi li di poukisa ou ye
going so overkill with things like the
ale sou twòp bagay ak bagay sa yo tankou la
RAM and things like the hard drive the
RAM ak bagay tankou kondwi a difisil a
storage space I can understand the m2
espas depo mwen ka konprann m2 la
but why are you getting the terabyte SSD
men poukisa w ap resevwa SSD terabit la
as well because it's pretty expensive
kòm byen paske li trè chè
well the fact is we understand I
byen reyalite a se nou konprann mwen
understand and the community understands
konprann ak kominote a konprann
that sash is building this for Dave as a
ki sentiwon ap bati sa a pou Dave kòm yon
gift her husband Dave and it's a sweet
kado Dave mari l ' , li se yon dous
gaming rig I'll give it that if it was
mare bank mwen pral bay li ke si li te
just a sweet gaming rig VM - at 256
jis yon dous mare bank VM - nan 256
gigabytes is going to be perfectly fine
Jigabit yo pral pafètman amann
now right I understand though that as
kounye a dwa mwen konprann menm si sa kòm
you're newly weds yes this is not only
w ap fèk marye wi sa a se pa sèlman
your gaming computer this is also your
òdinatè bank ou sa a se tou ou
family computer exactly this is the
òdinatè fanmi egzakteman sa a se la
everything this is everything so all of
Tout bagay sa a se tout bagay pou tout moun
your family photos and videos especially
foto fanmi ou ak videyo espesyalman
are gonna take up some space those kinds
yo pral pran kèk espas sa yo kalite
of things are gonna go on there so we
nan bagay sa yo yo pral ale sou la pou nou
want to make sure that they're not only
vle asire yo ke yo ap pa sèlman
ready for gaming and doing what they
pare pou bank ak fè sa yo
need to do today but that we're ready
bezwen fè jodi a men ke nou pare
future ready we're ready to be able to
tan kap vini pare nou ap pare yo dwe kapab
use this thing for the next 3-5 years
sèvi ak bagay sa a pou 3-5 ane kap vini yo
plus that's the hope so
plis sa se espwa a pou
we're gonna get into it tonight first of
nou pral jwenn nan li aswè a premye nan
all now that that's installed I've got
tout kounye a ke sa a enstale mwen te gen
to go through kind of the BIOS setup so
yo ale nan kalite konfigirasyon an byografik konsa
as I first fire this thing up are we
Kòm mwen premye dife bagay sa a moute nou yo
ready yes ready ready yes okay it's
pare wi pare pare wi oke li a
ready to go fire it up and what do we
pare yo ale dife li leve, li sa nou fè
find
jwenn
Oh Republic of gamers beautiful I love
Oh Repibliken nan joueurs bèl mwen renmen
these boards so it's gonna go right into
sa yo ankadreman se konsa li pral ale dwa antre nan
the BIOS first and foremost and the
byografi an premye ak premye ak la
first thing I notice is that it's taking
Premye bagay mwen remake se ke li ap pran
me to the extreme Tweaker which gives me
m 'nan Tweaker la ekstrèm ki ban m'
this XMP feature in XMP of course is
karakteristik XMP sa a nan XMP nan kou se
extreme memory profile from a soos and
pwofil memwa ekstrèm ki sòti nan yon soos ak
basically what that does is these
fondamantalman sa ki fè sa yo
settings are going to allow me to set up
anviwònman yo pral pèmèt mwen yo mete kanpe
overclocking for you and Dave in such a
overklokin pou ou ak Dave nan yon tankou
way that it's all automatic that's just
fason ke li nan tout otomatik sa a, se jis
one of me that we need lots of cooling
youn nan mwen ke nou bezwen anpil refwadisman
and we have that so as you can see it's
epi nou gen sa pou ou ka wè li
now gonna do all the cores we've it's
kounye a pral fè tout am yo nou te li a
detected our 2666 Ram from
detekte 2666 Ram nou an
that's the fury RAM and everything is
Sa a se RAM a kòlè ak tout bagay se
kind of Auto that means it's going to
kalite Auto ki vle di li pral
automatically adjust the frequencies of
otomatikman ajiste frekans yo
the RAM the CPU as it needs to in order
RAM a CPU a jan li bezwen yo nan lòd
to make it as fast as possible so you
fè li osi vit ke posib pou ou
see it clocks at 4.2 gigahertz there
gade li revèy nan 4.2 gigahertz la
4200 megahertz but if I go back to
4200 megahertz Men, si mwen tounen nan
extreme Tweaker I can see that with the
ekstrèm Tweaker mwen ka wè sa ak la
overclocking it's gonna go up to 4,500
overclocking li pral ale jiska 4,500
megahertz or 4.5 gigahertz okay so I'm
megahertz oswa 4.5 gigahertz oke se konsa mwen
gonna save that setting so now we are
pral sove ke anviwònman konsa kounye a nou yo
officially overclocked in the simplest
ofisyèlman overclocked nan pi senp la
way possible and so showing me what it's
fason posib e konsa montre m 'sa li la
going to change can't get any simpler
pral chanje pa ka jwenn nenpòt ki pi senp
than that
pase sa
and now it just booted right back into
epi kounye a li jis demare dwa tounen nan
the BIOS so we need to look at our boot
byografi a pou nou bezwen gade bòt nou an
devices and see that our boot order is
aparèy ak wè ke lòd bòt nou an se
okay
Dakò
first of all so just scroll down here I
premye nan tout se konsa jis desann isit la mwen
love the interface this this bias
renmen koòdone sa a patipri sa a
utility from from Republican gamers
sèvis piblik soti nan soti nan gamers Repibliken
looks great so I need to disable see
sanble gran konsa mwen bezwen enfim wè
it's detecting the hard drives the m2
li nan detekte kondui yo difisil M2 nan
there I'm gonna disable and then I've
gen mwen pral enfim ak Lè sa a, mwen te
got a disabled now let's move that up
te resevwa yon enfim kounye a se pou yo deplase ki moute
I'm gonna disable the SATA drive as well
Mwen pral enfim kondwi a SATA kòm byen
so now I have no Drive selected for boot
Se konsa, kounye a mwen pa gen okenn Drive chwazi pou bòt
because we don't want it to actually
paske nou pa vle li aktyèlman
boot from that but I noticed that it's
bòt soti nan men mwen remake ke li la
not detected my USB drive yet so I'm
pa detekte kondwi USB mwen ankò pou m '
just gonna save that and unplug that
jis pral sove sa epi deploge sa
plug it back in
ploge li tounen nan
let the BIOS know that hey there's a USB
kite byografi a konnen ke hey gen yon USB
Drive so let's see what happens here see
Kondwi konsa kite a wè sa k ap pase isit la wè
if it'll be right up no went right back
si li pral dwa moute pa gen okenn te ale dwa tounen
in so here we go now I know that it
nan se konsa isit la nou ale kounye a mwen konnen ke li
supports compatibility mode you can see
sipòte mòd konpatibilite ou ka wè
CSM is there oh and now you can see the
CSM ki gen la oh e kounye a ou ka wè a
data traveller is a boot option so you
done vwayajè se yon opsyon bòt pou ou
can see how that could get frustrating
ka wè ki jan sa ka jwenn fwistre
if you don't know to look for this thing
si ou pa konnen yo gade pou bagay sa a
I need to select that USB Drive as my
Mwen bezwen chwazi ke USB Drive kòm mwen
boot disk and then save and reboot here
boot disk ak Lè sa a, sove ak rdemare isit la
we go moment of truth
nou ale moman verite
we're overclock disable the hard drives
nou ap overclock enfim kondui yo difisil
as boot devices they're still detected
kòm aparèy bòt yo ap toujou detekte
and we've set it up to boot from the USB
epi nou te mete l 'moute nan bòt soti nan USB la
and there it is the familiar you've been
epi gen li se abitye nan ou ve yo te
to kind of loading thing at the bottom
nan kalite bagay chaje nan pati anba a
there that's what that is Sasha perfect
gen sa a ki sa ki se Sasha pafè
thanks
mèsi
so the distro that I've got here is
se konsa distribisyon an ke mwen te gen isit la se
called Ubuntu game pack I was looking
yo rele Ubuntu pake jwèt mwen te kap
for a gaming Linux distribution and this
pou yon gaming Linux distribisyon ak sa a
is based on 1604 this is the L
baze sou 1604 sa a se L la
yes our long-term support version of
Wi nou long tèm sipò vèsyon an
Ubuntu which means it's supported until
Ubuntu ki vle di li sipòte jiskaske
2021 I think or 2022 needless to say
2021 Mwen panse ke oswa 2022 initilman di
it's gonna be supported for a good long
li pral sipòte pou yon bon tan
time and that means that you're not
tan ak sa vle di ke ou pa
gonna have to reinstall your operating
pral gen réinstaller opere ou
system every six months thank you which
sistèm chak sis mwa di ou mèsi
is good that's all yes so then when that
se bon sa a tout repons lan se wi lè sa a lè sa
LTS cycle is done we can just simply
LTS sik se fè nou ka senpleman tou senpleman
roll it up to the next LTS beautiful
woule li jiska LTS nan pwochen bèl
perf attribute so this is Ubuntu Linux
Atribi perf sa a se Ubuntu Linux
it's available in Ubuntu calm but the
li nan disponib nan kalm Ubuntu, men an
particular flavor that we've chosen is
gou patikilye ke nou te chwazi se
built specifically for gamers gamers so
bati espesyalman pou joueurs gamers konsa
it's optimized for gaming it comes
li optimisé pou bank li vini
pre-installed with play on Linux Lutra
pre-enstale ak jwe sou Linux Lutra
steam steam is something that we really
vapè vapè se yon bagay ke nou reyèlman
wanted to move steam is twitch on their
te vle pou avanse pou pi vapè se kontraksyon sou yo
twitch TV is available through your
Twit televizyon ki disponib nan ou
browser so okay so I suppose you could
navigatè se konsa oke konsa mwen ta kwè ou te kapab
just bring it up in chrome or chromium
jis pote l ' nan chrome oswa CHROMIUM
okay the area ago what else it's just
oke zòn nan de sa ki lòt bagay li jis
it's got a ton of stuff so this one is a
li te resevwa yon tòn bagay konsa yon sèl sa a se yon
spin-off of the boon too and it's
vire-off nan Boon a tou epi li la
available at you a linux.com so Sascha
disponib nan ou yon linux.com Se konsa, Sascha
that's all that I'm really allowed to do
sa se tout sa mwen reyèlman pèmèt yo fè
I kind of want you to take over and we
Mwen kalite vle ou pran sou yo ak nou
want to see how quickly we can do this
vle wè ki jan byen vit nou ka fè sa
and I see that it's it's finished
ak mwen wè ke li nan li a fini
booting we're at this screen to either
mare nou ap nan ekran sa a swa
try or install Lubuntu so if I move the
eseye oswa enstale Lubuntu Se konsa, si mwen deplase la
mouse over to you right and we've and
sourit sou ou dwa epi nou te ak
we've got a suite Gaming Mouse and
nou te gen yon sourit Gaming Suite ak
wireless gaming keyboard for them as
san fil bank klavye pou yo kòm
well folks this is all you there you go
byen jan sa a se tout ou gen ou ale
I don't know that you're going to need
Mwen pa konnen ke w ap ale nan bezwen
the keyboard but there it is okay put it
klavye a men gen li se oke mete l '
right in front so Sascha is in control
dwa devan devan Sascha se nan kontwòl
now and she's kind of like doing the I'm
kounye a epi li nan kalite renmen fè mwen
gonna put it right up here so when I
pral mete l ' dwa isit la se konsa lè mwen
bring it up on the screen Sascha can see
pote l ' sou ekran an Sascha ka wè
it oh okay TV in front of you there
li oh oke televizyon nan devan ou la
Sascha so click on install Lubuntu
Sascha se konsa klike sou enstale Lubuntu
click it wait for it okay so do we want
klike sou li rete tann pou li oke pou nou vle
to install third-party software for
enstale lojisyèl twazyèm-pati pou
graphics and Wi-Fi hardware flash 83 and
grafik ak Wi-Fi pyès ki nan konpitè flash 83 ak
other media absolutely so check that off
lòt medya absoliman konsa tcheke ki koupe
so that's gonna install like your
Se konsa, sa a pral enstale tankou ou
graphics drivers and things like that
grafik chofè ak bagay sa yo tankou sa
awfully I mean it'll all work so
awfully mwen vle di li pral tout travay sa
continue now you noticed download
kontinye kounye a ou remake download
updates while installing is
dènye pandan y ap enstale se
is not an available option that means
se pa yon opsyon ki disponib ki vle di
that our internet is not connected to
ke entènèt nou an pa konekte ak
this particular computer right now so we
sa a an patikilye òdinatè kounye a pou nou
can run those updates down the road or a
ka kouri dènye nouvèl sou wout la oswa yon
little bit later it doesn't matter okay
ti kras pita li pa gen pwoblèm oke
come on now this is running from a USB
Vin sou kounye a sa a ap kouri soti nan yon USB
flash drive USB flash drives
flash kondwi USB flash kondui
traditionally are quite you know there's
tradisyonèlman yo byen ou konnen gen nan
they're not as slow as CD optical media
yo pa ap ralanti kòm CD medya optik
but they're a lot slower than once this
men yo ap yon anpil pi dousman pase yon fwa sa a
is installed on the computer so once
se enstale sou òdinatè a konsa yon fwa
this is on the m2 she's gonna be
sa a se sou m2 a li pral gen
screaming fast all right so next
kriyan vit tout dwa pou pwochen
question let's see if we can speed this
kesyon kite a wè si nou ka vitès sa a
up a little bit there we go okay so what
moute yon ti kras gen nou ale oke konsa sa
do you want to do so yeah we want to
ou vle fè sa yeah nou vle
erase the desk
efase biwo a
do we want to encrypt it I would say no
nou vle ankripte li mwen ta di pa gen okenn
to that cause your desktop computer use
nan ki lakòz itilizatè òdinatè Desktop ou
LVM absolutely because LVM is going to
LVM absoliman paske LVM ki pral
allow us we've learned this on the show
pèmèt nou nou te aprann sa a sou montre la
before if you're not familiar with LVM
anvan si ou pa abitye ak LVM
or you want to learn a little bit more
oswa ou vle aprann yon ti jan pi plis
about it it's it's amazing and it allows
sou li li nan li nan etonan ak li pèmèt
you to run snapshots of your entire hard
ou nan kouri Pariod nan tout difisil ou
drive so that you can do backups on the
kondwi pou ke ou ka fè sovgad sou la
fly without having to shut down yeah you
vole san yo pa gen fèmen yeah ou
that is perfect that's one of the
sa se pafè ki nan youn nan la
advantages so head on over to our
avantaj pou tèt sou sou nou
website category five dot TV do a quick
sit entènèt kategori senk dot televizyon fè yon rapid
search for LVM and you're gonna get all
rechèch pou LVM epi ou pral jwenn tout
the instructions on how to do that so
enstriksyon yo sou kòman yo fè sa
we're just gonna turn that on because if
nou ap jis pral vire ki sou paske si
we ever want it it's a pain in the butt
nou tout tan tout tan vle li se yon doulè nan bou la
to switch to it so we should I do this
pou chanje an li pou nou ta dwe fè sa
something else
yon lòt bagay
ah now let's not do something else let's
Ak kounye a kite a pa fè yon lòt bagay kite a
keep it a you know keep it simple and
kenbe li yon ou konnen kenbe li senp epi
what does it want to do okay now up at
ki sa li vle fè oke kounye a moute nan
the top there we see that it's got a 240
tèt la gen nou wè ke li te gen yon 240
gig at Kingston m2 can you click on that
Gig nan Kingston m2 ou ka klike sou sa
drop down for me Sasha this just so we
lage pou mwen Sasha sa a jis pou nou
can see if it's detect there and it's
ka wè si li nan detekte gen ak li a
also detected the the terabyte SSD so we
Epitou detekte tibebe SSD la pou nou
want to install this on the m2 so that's
vle enstale sa a sou m2 a pou sa a
the first drive the one that it
kondwi nan premye youn nan ke li
automatically selected and that is being
otomatikman chwazi e ke se ke yo te
detected as s da so install now okay so
detekte kòm s da se konsa enstale kounye a oke konsa
that drive as you can see is about a
ki kondwi jan ou ka wè se sou yon
quarter of the capacity of the the SSD
trimès nan kapasite nan SSD la
so we're gonna use those two together to
Se konsa, nou pral sèvi ak sa yo de ansanm yo
get the most blazing speed that we can
jwenn vitès ki pi limenm ke nou kapab
possibly get the most reliability it's
petèt jwenn pi fyab la li la
gonna go really really well excited yes
pral ale reyèlman byen eksite wi
can you believe that that we're pretty
ou ka kwè ke nou ap bèl
much now just okay it's asking do you
anpil kounye a jis oke li nan mande ou
are you sure you want to continue
èske ou sèten ou vle kontinye
because what is this going to do if you
paske sa ki pral fè si ou
write to the disks you're going to wipe
ekri disk yo w ap ale nan siye
out any data that's on there how much
soti nenpòt done ki nan sou konbyen
on there right now well nothing nothing
sou la kounye a byen pa gen anyen pa gen anyen
oh it's a brandy system that you just
oh li se yon sistèm brandy ke ou jis
built so you're absolutely good to go
bati pou w ap absoliman bon yo ale
but do keep in mind if you're doing this
men kenbe nan tèt ou si w ap fè sa
on a pre-existing installation you need
sou yon enstalasyon pre-egziste ou bezwen
to think twice at that point and what is
panse de fwa nan pwen sa a ak sa ki
that our time so there's our time zone
ke tan nou an konsa gen nan zòn tan nou an
so New York no highlight New York I just
Se konsa, New York pa mete aksan sou New York mwen jis
type in Toronto because that's where we
kalite nan Toronto paske se la kote nou
are we're just north of Toronto about 50
nou se jis nan nò Toronto sou 50
minutes can you marry now you can do it
minit ou ka marye kounye a ou ka fè li
that way sure
fason sa a asire w
Oh what is there another way well triple
Oh sa ki gen yon lòt fason byen trip
click and there you go
klike epi gen ou ale
Toronto right up at the top Terry Oh
Toronto dwa moute nan tèt Terry Oh la
Canada
Kanada
oh thank you actually like yeah you need
Oh di ou mèsi aktyèlman tankou yeah ou bezwen
to click it with the mouse girl oh well
klike sou li ak ti fi a sourit oh byen
well goodness gracious this is how we
byen bonte pitye sa a se ki jan nou
learn
aprann
just press backspace once there you know
jis laprès backspace yon fwa gen ou konnen
Bagon Toronto okay there you go
Bagon Toronto oke gen ou ale
uh Sasha is amazing with a mouse so that
uh Sasha se etonan ak yon sourit pou sa
this whole process to install Lubuntu is
pwosesis sa a tout antye enstale Lubuntu se
about three minutes it's gonna take
sou twa minit li pral pran
about four hours race yourself where are
sou kat èdtan ras tèt ou kote yo ye
we at okay
nou nan oke
click continue please I know okay
klike sou kontinye tanpri, mwen konnen oke
English u.s. keyboard that's fine that's
Angle nou klavye ki nan amann sa a
what were you okay so just couldn't
Ki sa ki ou te oke konsa jis pa t 'kapab
continue yeah okay board so your name
kontinye ye okey tablo pou non ou
well I don't know if you want to put the
byen mwen pa konnen si ou vle mete la
leave oh yeah that's true I could put my
kite oh yeah sa a vre mwen te kapab mete mwen
Rickman's
Rickman an
no Rickman's and then your computer name
pa Rickman a ak Lè sa a, non òdinatè w lan
call it Rickman would be fine and then
rele li Rickman ta bon ak lè sa a
pick a username so Rickman all lowercase
chwazi yon non itilizatè pou Rickman tout miniskil
all lowercase
tout miniskil
okay and then under choose password I
oke ak Lè sa a, anba chwazi modpas mwen
want you to enter one two three
vle ou antre nan yon sèl de twa
that sounds amazingly secure that's very
ki son étonant sekirite sa a, se trè
secure because it's a combination of a
sekirite paske li nan yon konbinezon de yon
word and some numbers no don't listen to
mo ak kèk nimewo pa gen okenn pa koute
her listen to me don't do it okay sorry
li koute m 'pa fè li oke regrèt
you need to pick a password we can you
ou bezwen chwazi yon modpas nou ka ou
can use password one two three four
ka itilize modpas youn de twa kat
today because we can change it down the
jodi a paske nou ka chanje li desann la
road when we're not on the air people
wout lè nou pa sou moun lè yo
okay let's just do that okay it's gonna
Okay kite a jis fè sa oke li a pral
tell you that it is safe fair that's
di ou ke li se san danje ki jis
very nice
trè bèl
is that password one two three yeah all
se ke modpas yon sèl de twa yeah tout
right everybody you can hack into their
dwa tout moun ou ka Hack nan yo
computer no problem
òdinatè pa gen okenn pwoblèm
now this is your home computer so you
kounye a sa a se òdinatè lakay ou pou ou
need to think about this do you want to
bezwen panse sou sa ou vle
require your password in order to turn
mande pou modpas ou yo nan lòd yo vire
it on no do you want to just make it go
li sou pa gen okenn ou vle jis fè l 'ale
right to the day we can just make it go
dwa jou a nou ka jis fè l 'ale
right to it if this was your laptop I
dwa li si sa a te laptop ou mwen
would say absolutely you need that
ta di absoliman ou bezwen sa
password I probably would have opted for
modpas mwen pwobableman ta ont pou
encryption as well yeah but because this
chifreman tou byen ye, men paske sa
is your desktop computer I mean unless
se òdinatè Desktop ou mwen vle di sòf si
someone steals it from you but if that
yon moun vòlè li nan men ou, men sa
happens it's not the worst thing let's
k ap pase li pa bagay ki pi mal la a
be honest I might steal this it's a
Se pou onèt mwen ta ka vòlè sa a se yon
beautiful system I know this is our new
bèl sistèm mwen konnen sa a se nouvo nou an
broadcast it's a pretty sweet rig I can
emisyon li nan yon mare trè dous mwen kapab
log in automatically
antre nan otomatikman
so it's an option because you're going
kidonk li se yon opsyon paske w ap prale
like crossover over here in the keyboard
tankou kwazman sou isit la nan klavye la
I set it up over here I am NOT here so
Mwen mete l ' kanpe sou isit la mwen pa isit la konsa
okay so now it is going through the
oke konsa kounye a li ale nan la
installation processing see while you
enstalasyon tretman wè pandan ou
were taking your sweet time there it
yo te pran tan dous ou gen li
actually continued to install is that a
aktyèlman kontinye enstale se ke yon
dinosaur squirrel that's a squirrel that
Ekirèy dinozò sa a, se yon ekirèy sa
is definitely a squirrel okay I've never
se definitivman yon ekirèy oke mwen pa janm
seen a dinosaur with the tail that thick
wè yon dinozò ak ke ke epè
and that long I've never seen a dinosaur
ak ki tan mwen pa janm wè yon dinozò
you see pictures I've seen pictures of
ou wè foto mwen te wè foto nan
dinosaurs on green screen on different
Dinozò sou ekran vèt sou diferan
cameras I was so high five you right now
kamera mwen te tèlman wo senk ou kounye a
do the virtual high five yes as I bleed
fè senk an vityèl wo wi jan mwen senyen
into the next frame alright so that is
nan ankadreman nan pwochen byen pou sa ye
installing we're gonna take a really
enstale nou ap pral pran yon vrèman
quick break while that continues when we
rapid kase pandan ke ap kontinye lè nou
come back hopefully everything is gone
retounen èspere ke tout bagay ale
smashley well we're gonna be ready to
smashley byen nou ap pral pare yo
boot up into our brand new operating
bòt moute nan opere nouvo nou an
system ubuntu what is it called gaming
sistèm ubuntu ki sa li rele Gaming
game pack you into game the hack is
jwèt pake ou nan jwèt Hack a se
based on stick around we're gonna be
ki baze sou bwa alantou nou ap pral
right back after this you've got mad
dwa tounen apre sa ou te gen fache
skills
ladrès
now hone them learn new skills or
kounye a devlope yo aprann nouvo teknik oswa
improve your existing ones with online
amelyore moun ki deja egziste ou yo ak sou entènèt
video tutorials and training from
tutoryèl videyo ak fòmasyon nan
lynda.com through our special link at
lynda.com nan lyen espesyal nou an
cat5 dot TV slash Lynda learn software
cat5 dot televizyon koupe Lynda aprann lojisyèl
technology creative and business skills
teknoloji kreyatif ak ladrès biznis
you can use today to
ou ka itilize jodi a
help you achieve your professional goals
ede ou reyalize objektif pwofesyonèl ou
join today and start learning will give
Rantre nan jodi a epi yo kòmanse aprann ap bay
you this chance to try it absolutely
ou chans sa a eseye li absoliman
free with unlimited access to all of the
gratis ak aksè san limit nan tout nan la
courses sign up now for free cat5 dot TV
Kou enskri kounye a pou gratis chat5 dot televizyon
slash Linda this is category five
Koupe Linda sa a se kategori senk
technology TV welcome back and tonight
teknoloji televizyon akeyi tounen ak aswè a
we are digging into the installation of
nou fouye nan enstalasyon an
sashes new operating system on her
souri nouvo sistèm opere sou li
gaming rig now Jeff you mentioned
mare bank kounye a Jeff ou mansyone
there's a question that came in in the
gen yon kesyon ki te vini nan nan la
chat room as we were on break there yeah
Chanm chat jan nou te sou kase wi
so Albuquerque turkey was watching and
se konsa Albuquerque kodenn te ap gade ak
he wanted to know did he see you turn
li te vle konnen li te wè ou vire
off secure boot you did not see me do
sou sekirite bòt ou pa t 'wè m' fè
that okay what did he see okay did you
ki oke ki sa li te wè oke te fè ou
did he hear me when I mentioned that it
Èske li te tande m 'lè mwen mansyone ke li
has a compatibility option so yes BIOS
gen yon opsyon konpatibilite konsa wi byografi
by default is going to allow both UEFI
pa default ki pral pèmèt tou de UEFI
and legacy mode options so your devices
ak opsyon mòd eritaj pou aparèy ou yo
are either/or now in the BIOS you can
yo swa / oswa kounye a nan byografi a ou kapab
select just legacy mode which is
chwazi jis eritaj mòd ki se
probably what we can do but by default
pwobableman ki sa nou ka fè men pa default
fortunately for us the default option is
Erezman pou nou opsyon nan default se
there and it supports legacy or UEFI not
gen ak li sipòte eritaj oswa UEFI pa
not one or the other so if you have this
pa youn oswa lòt la konsa si ou gen sa a
board and you're having trouble what
tablo ak w ap gen pwoblèm sa
does it mean what a secure boot mean
sa vle di sa yon bòt an sekirite vle di
so technically secure boot is still
Se konsa, teknikman an sekirite bòt se toujou
enabled on this board secure boot UEFI
pèmèt sou tablo sa a an sekirite UEFI bòt
is like a technology mostly used by
se tankou yon teknoloji sitou itilize pa
Microsoft Windows that allows them to
Microsoft Windows ki pèmèt yo
make sure that I mean the the pretense
asire w ke mwen vle di pretense la
is that viruses can't get into your
se ke viris yo pa ka jwenn nan ou
bootloader
bootloader
right realistically it keeps other
dwa pli reyèlman li kenbe lòt
operating systems from running on your
sistèm opere soti nan kouri sou ou
operating system on your computer as
sistèm opere sou òdinatè w lan kòm
well in our case we want to install
byen nan ka nou an, nou vle enstale
Linux so we need to be running in legacy
Linux se konsa nou bezwen yo dwe kouri nan eritaj
mode it can be installed in UEFI mode
mòd li ka enstale nan mòd UEFI
but you can you know it's a much more
men ou ka ou konnen li se yon pi plis
complicated so it's still enabled but
konplike konsa li toujou pèmèt, men
we're running with legacy mode as the
nou ap kouri ak mòd eritaj kòm la
default option in the BIOS but check
default opsyon nan byografi a men tcheke
those out there is there are options
moun ki soti gen gen opsyon
there for the compatibility mode as well
gen pou mòd nan konpatibilite kòm byen
as security settings under the boot menu
kòm anviwònman sekirite anba meni an bòt
on this particular motherboard and this
sou sa a patikilye mèr ak sa a
motherboard sash maybe you can remind us
mòso sentiwon petèt ou ka raple nou
what it is that that you bought I do
ki sa li se ke ke ou te achte mwen fè
the asus is it ROG Maximus Seuss oh my
Asus a se li ROG Maximus Seuss oh mwen
half a series and people say no you say
mwatye yon seri ak moun ki di pa gen okenn di ou
it wrong it's Asus or years ago when I
li mal li nan Asus oswa ane de sa lè mwen
was building computers as an OEM
te bati òdinatè kòm yon OEM
manufacturer this is years ago so this
manifakti sa a se ane de sa se konsa
might first build in many years I've
ta ka premye bati nan anpil ane mwen te
been working with HP Lenovo and all that
te travay ak HP Lenovo ak tout sa
for as long as I can remember
pou osi lontan ke mwen ka sonje
so when I worked with a seuss I talked
Se konsa, lè mwen te travay avèk yon chnut mwen te pale
to them on the phone right and they
yo sou dwa telefòn ak yo
called themselves to Sue's so that's
rele tèt yo nan Sue a se konsa sa a
that was how I go right to the source
sa ki te jan mwen ale dwat nan sous la
right okay so that's where that comes
dwa oke pou sa a kote ki vini
from
soti nan
okay so I think that answers your
oke pou mwen panse ke repons ou yo
question Albuquerque Turkey thank you
kesyon Albuquerque Turkey di ou mèsi
for sending it in and we're ready to get
pou voye li nan epi n ap pare yo jwenn
back into this I believe hold on before
tounen nan sa a mwen kwè kenbe sou anvan
you do that she's never finished her
ou fè sa li pa janm fini l '
list or at least where you could find a
lis oswa omwen kote ou ta ka jwenn yon
list oh well the well the list is what
lis o byen byen lis la se ki sa
the list is on the actual cat five dot
lis la se sou kat aktyèl la senk dot
TV slash CPU 2017 right yes yes that's
TV koupe CPU 2017 dwa wi wi sa a
where you would find it
kote ou ta jwenn li
we picked all those hard pieces of
nou te chwazi tout moun sa yo difisil nan
hardware how much it cost all that kind
pyès ki nan konpitè konbyen li koute tout kalite sa
of stuff that's all Tanner you can
nan bagay sa a tout Tanner ou kapab
budget it and do something similar if
bidjè li epi fè yon bagay ki sanble si
you like not one two three yeah no it's
ou renmen pa yon sèl de twa yeah pa li nan
exclamation point oh is that well no
esklamasyon pwen oh se ke byen pa gen okenn
that's not what mine is right now
sa se pa sa m ' se kounye a
alright so it is done Sasha all I need
Oke se konsa li fè Sasha tout mwen bezwen
you to do is click on restart Nair where
ou fè se klike sou rekòmanse Nair kote
am i oh click on the mouse once because
mwen menm mwen klike sou sourit la yon fwa paske
it's gone to sleep it's a wireless mouse
li ale nan dòmi li nan yon sourit san fil
where you don't just save power your
kote ou pa jis sove pouvwa ou
wireless mouse stops working and then
san fil sourit sispann travay ak lè sa a
you just click it a single click to to
ou jis klike sou li yon sèl klike sou yo
make it come back there we go
fè l ' tounen isit la nou ale
we're rebooting now I wonder if this is
nou ap rebootaj kounye a mwen mande si sa a se
going to and don't worry about that
ale nan epi yo pa enkyete sou sa
error message that has to do it looks
mesaj erè ki gen fè li sanble
like a sound card driver okay
tankou yon chofè kat son oke
so that's not that's not a problem for
Se konsa, se pa sa a pa yon pwoblèm pou
us right now we're in a live mode boot
nou kounye a nou nan yon bòt mòd ap viv la
scenario
senaryo
so hopefully that just reboots if not we
Se konsa, èspere ke sèlman rdemare si se pa nou
can do a hard boot it is running off the
ka fè yon bòt difisil li ap kouri nan la
live media oh let's try it okay I'm
viv medya oh kite a eseye li oke mwen menm
gonna eject that you ready sash okay
pral dechire ke ou pare sentiwon oke
I'm gonna hit reset blue screen blue
Mwen pral frape reset ble ekran ble
screen of death folks we just installed
ekran nan jan grenn nou jis enstale
Windows accident okay so what's gonna
Windows aksidan oke se konsa sa ki pral
happen is it going to boot from the hard
rive se li pral bòt soti nan difisil la
drive no I don't think it is I think
kondwi pa gen okenn mwen pa panse li se mwen panse
we're gonna end up in our BIOS again
nou ap pral fini nan byografi nou an ankò
because we've never set the bootloader
paske nou pa janm mete bootloader la
yes that's really order right so now
wi sa a, se reyèlman lòd dwa konsa kounye a
let's go into and I'm taking control
Ann al antre ak mwen pran kontwòl
here for a moment Sasha into boot and
isit la pou yon moman Sasha nan bòt ak
you notice we have no hard drives
ou remake nou pa gen okenn kondui difisil
enabled but we installed that on the
pèmèt men nou enstale sa sou la
first drive here
premye kondwi isit la
the 240 gig MDOT - okay so let's now
240 gig MDOT la - oke konsa kite a kounye a
save that so that's that's just
sove ke se konsa sa a , se jis
selecting it's not turning on or turning
chwazi li pa vire sou oswa vire
off hard drives it's just telling your
koupe kondui difisil li jis di ou
BIOS which drive do you want to boot
BIOS ki kondwi ou vle bòt
from and Albuquerque Turkey for the sake
soti nan ak Albuquerque Latiki pou dedomajman pou la
of your question these are the things
nan kesyon ou yo sa yo se bagay sa yo
that I was talking about compatibility
ke mwen te pale sou konpatibilite
support module so you can actually go in
sipò modil pou ou ka aktyèlman ale nan
there and you'll see that legacy op ROM
gen ak ou pral wè ke eritaj op ROM
is selected and then there's UEFI and
se chwazi ak Lè sa a, gen nan UEFI ak
legacy or UEFI only that's the setting
eritaj oswa UEFI sèlman sa a anviwònman an
that you're asking about as far as UEFI
ke w ap mande sou osi lwen ke UEFI
goes but as far as secure boot right
ale men osi lwen ke bon sekirite bòt
below that it has defaulted to other OS
anba a ke li te remet nan lòt eksplwatasyon
and then there's also Windows UEFI mode
ak Lè sa a, gen nan tou Windows UEFI mòd
so even though I didn't have to do that
Se konsa, menm si mwen pa t ' gen fè sa
myself it is selected before you go
tèt mwen li chwazi anvan ou ale
anywhere crazy with that did you see on
nenpòt kote fou ak sa ou te wè sou
the right hand side it has the
bò men dwat la li gen la
temperature no it has hardware monitor
tanperati pa li gen pou kontwole pyès ki nan konpitè
CPU temperature Suite 3 see we can
CPU tanperati Suite 3 wè nou kapab
actually go into that it's meet monitor
aktyèlman ale nan ke li satisfè pou kontwole
let's see here and watch what happens
Ann al wè isit la epi gade ki sa k ap pase
here
isit la
no our motherboard is 33 degrees C 36 on
Pa gen mèr nou an se 33 degre C 36 sou
the beat RM o we show this to Dan can
baton RM o nou montre sa a Dan ka
you show him that oh yeah I feel chair
ou montre l ' ki oh yeah mwen santi chèz
that's why it's so quiet it has been
Se poutèt sa se konsa trankil li te ye
spun down to 548 rotations per minute
file desann nan 548 wotasyon pou chak minit
while chassis fan is at 7:46
pandan ke fanatik chasi se nan 7:46
it is so quiet folks yeah you can't hear
li se konsa trankil jan ou ye pa ka tande
a beautiful and that's all part of this
yon bèl e ke se tout pati sa a
cue fan control which you can tweak if
Reyaji kontwòl fanatik ki ou ka tweak si
you want to and that basically under
ou vle ak ki fondamantalman anba
high load when you're gaming and things
gwo chaj lè w ap bank ak bagay sa yo
are getting hot it starts spinning up
ap resevwa cho li kòmanse k ap vire moute
the fans to keep it cooler
fanatik yo kenbe li pi fre
but already like if you're gaming
men deja tankou si w ap bank
everything's up loud anyway you wouldn't
Tout bagay la leve byen fò de tout fason ou pa ta
hear if the computer is loud you got the
tande si òdinatè a byen fò ou te resevwa a
you're blasting it absolutely okay so I
w ap eksplozif li absoliman oke pou mwen
think we've got everything kind of set
panse nou te gen tout kalite kalite ansanm
where we want it by selecting the boot
kote nou vle li pa chwazi bòt la
the hard drive as the boot drive and to
kondwi a difisil kòm kondwi nan bòt ak yo
be fair to sash and I know I poked fun
gen jis yo sentiwon ak Mwen konnen mwen poked plezi
there does seem to be a bit of
gen sanble yo gen yon ti jan nan
interference on the mouse Thank You
entèferans sou sourit la Mèsi
Mouse so I hope that you're not gonna
Sourit Se konsa, mwen espere ke ou pa pral
have trouble with that at home
gen pwoblèm ak sa nan kay la
because how far is the mouse going to be
paske ki jan lwen se sourit la pral fè
from the computer tower itself it's
soti nan gwo kay won an òdinatè tèt li li a
Wireless right so it's hit or miss if
Wireless dwa pou li frape oswa manke si
it's ten feet ten feet yeah you're only
li nan dis pye dis pye wi ou se sèlman
about five feet right now but I've got
sou senk pye kounye a men mwen te gen
another wireless mouse there plus my
yon lòt sourit san fil gen plis mwen
phone plus right there's some shakes in
telefòn plis dwa gen nan kèk tranbl nan
the way so yeah it's possible that that
wout la konsa yeah li posib ke sa
post-its on an ankle does that matter
pòs-li sou yon cheviy ki pwoblèm sa
yeah oh yes oh I'm so pleased
yeah oh wi oh mwen se konsa kontan
I saw something flash and it said - boom
Mwen te wè yon bagay flash ak li te di - boom
- this is this looks like a black screen
- sa a se sa a sanble tankou yon ekran nwa
at that block or that came right up now
nan blòk sa a oswa ki te rive kounye a
video drivers are not running yet
chofè videyo yo pa kouri ankò
because you can see how massive
paske ou ka wè ki jan masiv
everything is it looks like low
tout bagay se li sanble ba
resolution like a little tablet or phone
rezolisyon tankou yon ti grenn oswa telefòn
screen something that so let's see if it
ekran yon bagay ki pou kite a wè si li
did actually load any
te aktyèlman chaje nenpòt
Bunte any Nvidia drivers do you I don't
Bunte nenpòt chofè Nvidia fè ou mwen pa fè sa
see any hint that Nvidia is there so
wè nenpòt ki allusion ki Nvidia ki gen la konsa
there are some things and this is not a
gen kèk bagay ak sa a se pa yon
tutorial on how to get Linux up and
Tutorial sou kòman ou kapab jwenn Linux leve, li
running we've covered that so many times
kouri nou te kouvri ke anpil fwa
before on the show what this is sasha
anvan sou montre nan ki sa sa a se sasha
has now built a gaming rig mm-hmm we
gen kounye a bati yon mare bank mm-hmm nou
know it's got a beautiful Nvidia card in
konnen li te resevwa yon bèl Nvidia kat nan
there it is a super powerful video card
gen li se yon kat super videyo pwisan
that we need to install the propriety
ke nou bezwen enstale propriety la
proprietary drivers for in order to get
chofè propriétaires pou yo ka resevwa
the best performance so I'll do that for
pèfòmans ki pi bon se konsa mwen pral fè sa pou
you
ou
thank you stuff that you don't have to
Mèsi anpil bagay ke ou pa bezwen
worry about but know that you've got to
enkyete sou men konnen ke ou te rive
go through those steps you've got it and
ale nan etap sa yo ou te gen li ak
she's installed the operating system she
li enstale sistèm nan fonksyone li
built the computer pretty much herself
bati òdinatè a anpil anpil tèt li
from scratch from the parts that Jeff
soti nan grate soti nan pati yo ke Jeff
and I unboxed and there it is
epi mwen unboxed epi gen li se
it's up and running - I think that's it
li a leve, li kouri - Mwen panse ke sa a li
what do you think I love it so I'm gonna
ki sa ou panse mwen renmen li pou m 'pral
by installing the graphics drivers we're
pa enstale chofè yo grafik nou ap
gonna have better resolution we're going
pral gen pi bon rezolisyon nou pwal
to have better performance it's
yo gen pi bon pèfòmans li nan
prompting me that we need a steam user
pouse m 'ke nou bezwen yon itilizatè vapè
all that kinda stuff or whatever it is
tout bagay ki kalite oswa kèlkeswa sa li ye
in the background is happening there
nan background nan k ap pase la
let's look at games what does it come
Ann gade nan jwèt sa li vini
with so okay which are solitaire so
ak konsa oke ki se solitèr konsa
definitely a gaming rig DOSBox at you
definitivman yon DOSBox mare bank nan ou
later so that means you can install old
pita pou sa vle di ou ka enstale fin vye granmoun
dos games so that's things like prince
jwèt dos pou sa a bagay tankou chèf
of persia the class yes commander key
nan pèsi klas la wi kòmandan kle
commander yes
kòmandan wi
Space Quest those things are all gonna
Espas Demand bagay sa yo tout pral
run under DOSBox Lutra siz another kind
kouri anba DOSBox Lutra di yon lòt kalite
of gaming platform so that you can you
nan platfòm Gaming pou ke ou ka ou
can install games into the system and
ka enstale jwèt nan sistèm lan ak
play them it's an easy way to find a lot
jwe yo li nan yon fason fasil jwenn yon anpil
of games that'll run in the system
nan jwèt ki pral kouri nan sistèm lan
mahjong mines play on Linux that is cool
majong min jwe sou Linux ki fre
play on Linux allows you to install
jwe sou Linux pèmèt ou enstale
Windows games
Jwèt Windows
o on Linux oh that's kind of like wine a
o sou Linux oh sa a, se kalite tankou diven yon
little bit it uses wine in the backend
ti kras li sèvi ak diven nan backend la
but it has an interface to allow you to
men li gen yon koòdone pou pèmèt ou
install the games quite simply it's not
enstale jwèt yo byen senpleman li pa
that with every game to be fair because
ke ak tout jwèt yo dwe jis paske
Windows games are built for Windows
Jwèt Windows yo bati pou Windows
right let play on Linux has cut out all
dwa kite jwe sou Linux te koupe soti tout
the complicated steps to making windows
etap sa yo konplike pou fè fenèt yo
games work on Linux and you don't have
jwèt travay sou Linux epi ou pa genyen
to have Microsoft Windows installed see
yo gen Microsoft Windows enstale wè
that's good because this is our first
Sa a bon paske sa a se premye nou an
Linux computer excited about that yes so
Linux òdinatè eksite sou sa repons lan se wi sa
can we say a little bit about why Linux
nou ka di yon ti kras sou poukisa Linux
well cuz I have a slight Linux bias it's
byen cuz mwen gen yon ti tay Linux patipri li a
an alternative for Microsoft Windows and
yon altènatif pou Microsoft Windows ak
it's free you don't have to pay for
li gratis ou pa gen pou peye pou
licenses you don't have to worry about
lisans ou pa bezwen enkyete sou
their spyware software monitoring you
espyon lojisyèl siveyans ou
and things like that and any of the kind
ak bagay sa yo tankou sa ak nenpòt nan kalite la
of caveats that you have with Microsoft
nan opozisyon ke ou genyen ak Microsoft
Windows they don't exist in Linux it's a
Fenèt yo pa egziste nan Linux li nan yon
free operating system and it is
sistèm opere gratis epi li se
developed by people like ourselves who
devlope pa moun tankou nou menm ki
just care about making something great
jis pran swen sou fè yon bagay gwo
and distributing it and sharing it and
ak distribye li epi pataje li ak
that's what Linux is it's a it's
Se sa ki Linux se li nan yon li a
something that you can get in on you've
yon bagay ke ou ka jwenn nan sou ou te
got a there's that slight learning curve
te resevwa yon gen nan ki koub ti tay aprann
because the interface is maybe a little
paske koòdone a se petèt yon ti kras
bit different but there's a lot of
ti jan diferan men gen yon anpil nan
effort that's been put into making that
efò ki te mete nan fè sa
learning curve as easy as possible I've
aprann koub kòm fasil ke posib mwen te
noticed on this version of Linux nasha
remake sou vèsyon sa a nan Linux nasha
that it looks like Ubuntu mattei is what
ke li sanble Ubuntu mattei se sa
it what it's running that is the
li ki sa li kouri ki se la
interface so this is matei not I was
koòdone se konsa sa a se matei pa mwen te
expecting maybe no more
espere petèt pa plis
possibly unity but definitely no so nice
pètèt inite men definitivman pa konsa pou sa bèl
to see Mateo I like the interface a lot
yo wè Mateo mwen renmen koòdone a anpil
steam is the next one steam we all know
vapè se pwochen yon vapè nou tout konnen
and love Steve is something that you
ak Steve renmen se yon bagay ke ou
sign up for an account then you can buy
enskri pou yon kont Lè sa a, ou ka achte
games using all the time at home they
jwèt lè l sèvi avèk tout tan tout tan an nan kay yo
install you tell and tell us about steam
enstale ou di epi di nou sou vapè
them because I'm not a gamer so how does
yo paske mwen pa yon joueurs pou ki jan fè
it work well so I mean when you've got
li travay byen pou m 'vle di lè ou te gen
steam it's it's all-encompassing as far
vapè li nan li a tout-kap anglon osi lwen
as games library we can make purchases
kòm jwèt bibliyotèk nou ka fè acha
also the games that you download a
tou jwèt yo ke ou download yon
criminal chronology chronology of your
Kronoloji kwonoloji kwonoloji nan ou
library also you you know depending on
bibliyotèk tou ou ou konnen depann sou
whether you really into competing with
si ou reyèlman nan konpetisyon ak
other people you can earn badges and
lòt moun ou kapab touche badj ak
stuff like that there's news features to
bagay tankou ke gen nouvèl karakteristik yo
it with other games it's it's just
li ak lòt jwèt li nan li nan jis
really it's a great compressed library
reyèlman li nan yon gwo bibliyotèk konprese
for keeping everything in one spot
pou kenbe tout bagay nan yon sèl plas
that's at a library yeah you can just
Sa a nan yon bibliyotèk yeah ou ka jis
find games it's there can install them
jwenn jwèt li nan gen ka enstale yo
buy them and steam is cross-platform
achte yo ak vapè se kwa-platfòm
that's correct if you are not interested
Sa a kòrèk si ou pa enterese
in taking this route and installing
nan pran wout sa a ak enstale
Linux that's okay steam is available on
Linux ki nan oto vapè ki disponib sou
Microsoft Windows in fact if you install
Microsoft Windows an reyalite si ou enstale
it on Microsoft Windows and later switch
li sou Microsoft Windows ak pita chanje
to Linux it's cross-compatible
Linux li nan kwa-konpatib
so you're going just transfer over
Se konsa, ou pral jis transfere sou
that's right all right so that gives us
sa a bon tout dwa pou sa ban nou
a good overview I think Sasha way to go
yon bon BECA mwen panse Sasha fason yo ale
congratulations you've got a boon to
Felisitasyon ou te gen yon Boon
game is what I keep losing the name it's
jwèt la se sa mwen kenbe pèdi non an li la
game time game game pack game pack 16.4
jwèt tan jwèt pake jwèt pake jwèt 16.4
I gotta come up with a rhyme for game
Mwen oblije vini ak yon rime pou jwèt
that no you don't date oh thanks
ke pa gen okenn ou pa dat oh mèsi
[Music]
[Mizik]
[Applause]
[Applause]